---
date: 2021-02-28
title: "爱你时披星戴月"
draft: True
---

## 1

酒店大厅内水晶灯明亮闪烁，红地毯一路延伸到台上，两侧花团锦簇，音乐声舒缓温柔。

阮甜来得早，就随便在远处不起眼的一桌先坐下了，摸着透明玻璃杯里插的餐巾花，暗自感叹自己真是一个体面人。

前任的婚礼，她礼到人也到，还面带微笑心存祝福，称一句“感动中国前女友”也当得起了。

新郎何酬跟她初中就是同桌，高中毕业后才在一起，大学是异地。

距离虽然远，但隔不住炙热恋人的心，他们日日打电话开视频，假期也会抽空见面。多数都是何酬过来看她，十个小时的火车，他从来都是兴奋和满足的。

时日一久，激情便日渐淡了下去，这说起来也算正常，只是天南地北的距离和长时间的分隔，使得他们之间的疏离更加明显，直至不可忽视。

通电话的频率少了，即使是刻意保持联系也没太多话说。往往只是开头问候几句，就开始长久的沉默，最后别别扭扭地挂断电话，然后比上次间隔更久才会再联系。

微信也是有一搭没一搭地聊，阮甜本就不是话多的人，只是爱和何酬说笑，当初两人还是朋友时也是她黏着对方居多。但她也很敏感，很会察言观色，发觉出何酬的敷衍之后，便开始小心翼翼起来。

连运动会受伤，手臂骨折也没跟何酬说。一是怕他担心，二是觉得他人又不在身边，说了也没用。

只是没想到，这一念之间的决定，竟成了他们之间的导火索。

有老同学过来找阮甜玩，看见她受伤十分紧张，叮嘱了她好多注意事项，回去以后跟何酬说起时，才发现他并不知情。

何酬着急又恼怒，很快打电话过来：“阮甜，你把我当什么了？是不是你死了都不用告诉我！”

阮甜被他吼懵了，讷讷回答：“……我只是怕你担心……”

“怕我担心？我看你是忘了有我这个男朋友吧！一直都是我在说我在做，你的烦恼和伤心都很少与我提起。你从来不需要我给你关心为你分担，你什么都不需要！”

何酬声音凉了下来：“那你要我干什么呢？”

阮甜喉间一窒，脑袋一片空白，来不及回答，对面就挂了电话。她回过去，何酬再没接。

之后的几天，大概是她最煎熬的日子。既生气何酬只顾着发火连一句关心也没有，又忍不住反思自己的问题，很是懊恼。

她想解释，也有很多话想说，可一拖再拖之后，发觉已无从说起。

这件事最终还是过去了，两人表面是和好了，却很难如初。阮甜比谁都明白，这件事就像是皮肤下的腐肉，只是被暂时遮掩住了，伤口却永远存在。

她起初以为是何酬的包容，后来才发现，他只是不那么在意了——因为他已经变了心，喜欢上了同校的学妹。

何酬告诉她这事时，声音很平静，阮甜沉默地听着，竟也意外的很平静，没哭没闹，只说了句“知道了”就挂了电话。

直到深夜躺在床上睡不着，心口的痛劲才泛上来，疼遍她四肢百骸，蜷缩成一团都忍不住流泪。

两人经历过长久的岁月才走到恋爱，她本满心欢喜，不想短短两年时间就分崩离析。

怪他吗？怪的，却不恨，至少何酬够坦诚，没找借口也没把她当傻子蒙在鼓里。

阮甜就是这样一个人，性子软骨子却正，心也算大，比起别人更愿意苛责自己。

两人并没翻脸，这些年也一直保持着联系，毕竟还有多年的同窗情谊难以割舍，共同的朋友也很多，见面聚会也都没缺席过。

这次何酬邀请她参加婚礼，她更是二话没说就答应了，早早订好机票回老家亲眼见证，颇有种“爷青结”的意思。

新娘并不是当年那位学妹，一起吃过几次饭，是个很温柔可爱的女孩子，喜欢撒娇，很适合何酬。

搞了半天，她和学妹都是栽树的，这位才是乘凉的……可怜自己只谈过那一场恋爱，连嘴都没亲过几次。

阮甜胡思乱想间，朋友们已经来了七七八八，见到她都很是亲热，桌上很快坐满了人，一下子就热闹起来。

忽闻身后响起一个低沉刻板的男声：“陈辉，何酬找你。”

阮甜旁边的男生立刻站起来走了，她跟着转头看过去，正对上一双冷冷清清的眼睛。

“阮甜，好久不见。”

## 2

邵停云一身黑色西装，衬衫平整一丝不苟，戴着副金边圆框的眼镜，细链垂在颈侧熠熠生辉，衬得他面色沉静如水。

他在陈辉的位子上坐了下来，周身似乎带着寒气，让阮甜不由自主地缩了缩肩膀。

这人还真是一如既往的……高冷啊！

邵停云是何酬的高中舍友，向来不苟言笑，是何酬所有朋友中阮甜最不熟的一个。

虽然认识挺久了，说话的次数却屈指可数，还基本都是阮甜主动的。可直到她的勇气耗尽，都没能和邵停云变得熟络，索性便放弃了。

可能有些人天生就不是一路的，不必强求。

记忆中，邵停云只主动和她说过两次话：

一次是她和何酬在一起之后做东请大家吃饭，所有人都嬉笑着道贺，只有邵停云面无表情地喝酒。他一向如此，阮甜也不在意，主动跟他碰杯，饮尽后才听他低声说了一句“恭喜”。

还有一次是……

阮甜想到这里就被打断了，陈辉大步走回来，一拳敲在邵停云背上：“老邵你怎么骗人啊？何酬说他根本没找我，害我白跑一趟！”

邵停云侧过头看他，面色坦然丝毫不见歉疚：“是吗？那我可能听错了。”

陈辉又吐槽了两句，见他没有让位的意思，便踱到对面加了把椅子硬挤进去，被两侧的朋友们好一顿嫌弃。

阮甜将抬到一半的手指默默放下，其实她更愿意跟陈辉坐在一起……

那人爱说爱笑段子又多，最重要的是会搞气氛，从来不会冷场，更不会像身边这位，一脸“没事尽量别跟我说话”的表情。

正要转过身去找另一边的朋友聊天，就听到邵停云低声问：“不想跟我坐一起？别扭？”

阮甜一愣，简直受宠若惊，连忙摆手：“不是，没有，不存在的。”

“那你想聊什么？我可以陪你。”

“嗯……那聊吧……你吃饭没？”

邵停云嘴角一抽：“我包了那么大的红包，自然要空着肚子吃何酬的啊！难道你是吃了饭来的？”

阮甜抿抿嘴，脚趾都快抠出一栋别墅了：“呵呵，我也没吃……”说完又问：“那你包了多少钱？”

“我们宿舍都一样，好奇吗？打开给你看看。”

邵停云说着就要从怀里掏红包，被阮甜给按住了。她就是没话找话而已，谁知道这人这么实在！

“不用看了，等我结婚的时候你也得给我包个大红包啊！”

阮甜傻乎乎地开玩笑，本想缓解一下气氛，不想却弄巧成拙了。

邵停云半晌都没答话，弄得她心里打鼓，暗自后悔自己唐突了，正要开口解释，就听他飞快应了句：“那要看你跟谁结婚了。”

这咋还挑人呢！

来不及细问，那边新郎新娘就出场了，伴着婚礼进行曲，一步一步走过万众瞩目，登上了舞台。身后的大屏幕上，滚动播放着他们的合照，还有何酬求婚的录像。

阮甜认真地看着台上一对璧人交换戒指许下誓言，跟着大家一起鼓掌欢呼，胸口酸涩伴着温热，却又松了口气般轻快。

何酬能幸福，真好！

从前是她喜欢过的人，现在是她的多年老友，情灭义未断，不论是何身份，祝福总是真心的。

“我还以为你们两个会走到最后。”

邵停云淡淡地说着，又将凳子往阮甜身边挪了挪，躲开旁边手舞足蹈的舍友。

阮甜皱皱鼻子：“你在人家婚礼说这些不好吧……再说了，我又不是非他不可。就当我俩没缘分吧，好聚好散，做朋友也不错。”

邵停云看了她片刻，重重点头：“嗯。”

仪式结束后酒席开始，阮甜确实是饿了，吃得专心致志。在一次夹菜时，无意间看到邵停云的手指正轻轻为她按住转桌。

难怪她吃的菜，总能乖乖停在她面前……

这人看着冷，没想到竟这么细心，多半是怕她参加前任婚礼会难过，才这么默默地帮助她。

虽然有些多此一举，却很是让她动容。

阮甜心里暖暖的，又愧疚于自己之前对他的片面了解，便抬手给他也夹了菜：“这个好吃，你尝尝。”

她收回筷子就愣住了，后知后觉地脸红，在看到邵停云若无其事地夹起菜吃了以后，耳朵也彻底红透了。

妈呀，脚下三栋别墅都建成了！

最后还是何酬救了她，新婚夫妇过来敬酒，到阮甜时，邵停云拿过她杯子：“我替她喝。”

何酬似乎并不意外，只是笑嘻嘻地坑他：“替酒可以，但你得加倍喝。”

邵停云没回答，直接一饮而尽，又沉默地连喝了三杯才搁下杯子，拧着眉看何酬。

何酬低笑，哄着新娘先去了下一桌，自己走过来站在阮甜旁边：“你看，他就是死心眼，还在替你生我的气呢，连我敬的酒都不让你喝。”

阮甜听得莫名其妙，又听何酬说：“当年咱俩分手，他大骂我是负心汉，还打了我一顿呢……”

邵停云抬手摸了摸鼻子，冷着脸推走了何酬。坐下后还有些手足无措，又自顾自地喝了几杯，垂着眼不看人。

阮甜眨眨眼，忽然想起当年她跟何酬请大家吃饭那次，邵停云也是这样子喝酒的……

还有他第二次主动跟她说话，是在她与何酬分手以后，发微信问她还好吗？

她跟邵停云不熟，也没怨怼或哭诉，只说她和何酬都有错，注定没办法长久……

还没等她说完那些体面话，邵停云就迅速回过来三个字——“你没错”。

当时她是怎么回答的呢？

她有一瞬间的意外，却没当回事，只是插科打诨：“天哪，你居然不帮你兄弟反而帮着我，太令人感动了！”

那时只是随口说说，邵停云也没再回她。现在才知道，那人竟是真心为她抱不平的，甚至还出手打了他朋友。

## 3

席间邵停云喝的不少，虽说不上醉，但确实有些迷糊，闹洞房也没什么力气，只能先撤了。

阮甜家和他家顺路，送邵停云回家的任务便落在了她身上。

出租车上，邵停云靠在后排犯困，脑袋无力地侧到一边歪着，眼镜框被挤离了鼻梁高高翘起。

阮甜看着都难受，便伸手替他将眼镜取了下来。邵停云微微一动，缓缓睁开了眼睛。

对上她时，下意识地眯了眯眼，鼻子皱着，少了些平日里的严谨冷厉，看起来呆萌呆萌的。

然后突然笑了，很轻的一声：“是软软啊……”

他声线很低，还带着酒后的微哑，连吐出的名字都包裹着浓郁的酒意，莫名就生了些旖旎，羽毛一般拂过阮甜的心尖，一点点痒。

“软软”是朋友们给她起的绰号，叫起来亲密又可爱。邵停云从没叫过，她还以为他并不知道，或者是不愿意这么称呼。

眼下听他第一次叫，却似乎并不生涩，反而有种很顺口的感觉。

阮甜愣了愣，不知为何就有些脸热，含糊地应了一句。邵停云听到后满足地点了点头，又睡了过去。

一路无话，阮甜看着他整齐的发顶，想起两年前，她也送过邵停云一次。

那是春节同学聚会，一群男生都喝多了，女生们负责送醉鬼们回家，阮甜刚好分到了邵停云。

他倒是很听话，不吵不闹的，就是个子高，扶起来死沉，半路上还在出租车里吐了一次。

阮甜一边给司机道歉，一边用手机搜索，看到喝牛奶可以解酒，立刻跑去便利店买了五袋牛奶喂给他。

结果酒没解成，五袋奶又全被吐到了她裤子上，还花了她十二块五，邵停云至今也没还她。

阮甜想起来就好笑，又怕他这次还会吐，便将他脑袋扶起来放在椅背上，尽量舒展开来。

邵停云被她摆弄得皱眉，抬手握住她手按在怀里，身子一歪就靠在了她肩上，还小狗似的蹭了两下。

阮甜想抽回手，试了两下没用，索性由着他去了，就是颈侧的鼻息灼热喷薄，让人很难忽视。

好在路程不算远，半个小时就到了，阮甜付了钱，才轻拍着叫邵停云。

他醒来后察觉到自己的姿势，有些赧然，面上维持着一贯的冷静沉稳，耳尖却悄悄红了，酒也醒了大半。

阮甜看着他强撑的样子，抿着嘴憋住笑，十分识趣地打算告别。

邵停云却叫住她：“上去喝杯茶吧！”

“不了，别打扰叔叔阿姨休息……”

“他们出国去我姐那了……”邵停云打断她，今晚第二次笑了，“走吧，我还要还你钱呢。”

阮甜不好再拒绝，跟着邵停云一起上楼：“原来你还记得呢，那你是不是连我裤子钱和车费也一起还了？”

“你算一下吧，记得带上利息。”

进门后邵停云请她坐下，就自己去了厨房泡茶，半天都没出来，话也没多说一句。

这待客之道……很邵停云！

换做别人可能会觉得怠慢，但阮甜却觉得很舒服，要是邵停云客气地招待她，她才会觉得不适。

客厅干净整洁，生活气息却不很浓重，茶几上甚至空无一物。沙发上放着一台平板电脑，大概邵停云出门前还看过，随手搁下了。

阮甜怕压到，就顺手拿起来想放到茶几上，却不小心划开了屏，没有密码。

她无意多窥，转眼间却被屏幕上的画面吸引了注意力——

正是她最近的一条微博，兴奋地说了新喜欢上的一种冰淇淋，还配了一张海绵宝宝大笑的图片。

阮甜下意识地看了眼厨房里的背影，鬼使神差地接着翻，发现这是邵停云的小号，没关注任何人，经常访问的用户只有她一个，却从来没给她点过赞。

微博内容倒是有，基本都是她微博推荐过的电影、动漫和歌曲，还有一些摄影大大们镜头下的绝美风景。除此之外，关于他本人的一星半点都无。

像极了网友们吃瓜的小号，邵停云却全部用来看她和记录与她有关的事情了。

阮甜心中一咯噔，有什么猛地窜出，热热麻麻的传遍全身，让她不由自主颤抖了一下。

听到厨房里传来轻响，她连忙将电脑关闭后放到茶几上，邵停云已经端着茶走了出来。

“喝一杯吧，解解腻。”

邵停云随意地在她旁边坐下，隔了一人的距离，说话声也很轻，落在阮甜耳里却莫名心慌。

她礼貌地笑笑，端起茶杯抿了一口，是她喜欢的雨前龙井。

心念一动，又像是想证明什么一般：“你家有没有冰淇淋，我想吃。”

邵停云眼睛一亮：“有，我去给你拿。”

果然，是她喜欢的那种……

阮甜慢慢吃着，心跳却很快，能感觉到邵停云在旁边看她，却怎么也不敢抬眼与人对视。

“好吃吗？”

“好吃，我……还挺喜欢这个口味的，你很会挑。”

“你喜欢就好。”

邵停云语声微扬，显而易见的开怀，又起身去了卧室，抱出一个盒子：“这个送你。”

阮甜愣了愣才接过来：“谢谢。可是……干嘛送我礼物啊？”

“也不是白送的，我也要去南京工作了，以后还请多多关照。”

“怎么突然决定去南京了？”

“不是突然……一直想去，也早就决定要去，直到最近才安排好。”邵停云定定地看着她，“阮甜，我从不做突然的事。”

他话音刚落，手机就响了，阮甜便趁机提出告辞，快步走进电梯才狠狠松了一口气。

回到家后，打开礼物又呆住了——是一个派大星的毛绒玩偶，差不多的她已经有三个了。

又想起很久之前闺蜜跟她无意中提过：“软软你知道邵停云那个大冰块哦，平时不是只知道看球赛嘛，前两天突然打电话问我，‘派大星我们去抓水母吧’是什么意思。他这是要转战动画片了吗哈哈哈……”

还有上次聚餐结束后要去KTV唱歌，大家都说一起走路去顺便消消食，她想打车却又不好意思开口，最后还是邵停云说的：“还是打车吧，有些人走路走累了会哭的。”

当时她刚从重庆旅游回来，被山城高高低低的台阶给欺负惨了，哭着在微博上吐槽了好几条；就连派大星那句话也是她的微博签名……

很多与邵停云有关的事一直都存在于她的记忆当中，被搁置在最不起眼的角落里不闻不问，直到此刻才惊觉每一个都有迹可循，零星的碎片串联成了隐约的线索，直指一颗可能深藏多年的真心。

之所以说可能，是因为阮甜实在不敢相信邵停云会喜欢她。哪怕已经有了这些明里暗里的证据，还是无法说服她那颗惶恐的心。

感动是真感动，但这朵高岭之花她实在不敢觊觎！在她这里，邵停云是完美到能拿满分的人。

正哀嚎着，邵小花就打来了电话：“明早一起去机场吧，我来接你。”

阮甜一秒钟正襟危坐，含糊着瞎扯：“……不用了，我还不回去。你先走吧，祝顺利啊！”

“你还有事？”

“哦……有点小事。”

那头沉默了两秒：“好吧，南京见。”

邵停云明明就没多说什么，阮甜却能感觉到他的失落，不只是不能结伴而行那么简单。

她突然就有些不知所措，活生生的人总是比那些看得见摸不着的证据更让人心生恻隐。

## 4

嘴上说着南京见，但其实过了半个月他们都没再见到，连微信也几乎没联系。

邵停云还是一如既往地沉默和克制，几乎让阮甜觉得之前那种种迹象只是自己的错觉。

如果是这样，那她作为老同学还是该尽一下地主之谊的。

刚好，那人也发来了微信，说是顺利找到了工作要请她吃饭庆祝一下。

阮甜也很替他高兴，兴奋地推荐了几家本地餐厅，邵停云沉默地听着，最终选了一家西餐厅。

精英果然是精英，光听店名就能挑到一家最贵的。

邵停云来时还带了一杯热奶茶，与他身上的高级西装和西餐厅的牛排红酒都格格不入。

“给你的，多糖多珍珠。”

阮甜愣愣地接过，再次惊讶于他对自己的了解，那些细微到必须仔细去拼凑的蛛丝马迹，在邵停云这里似乎都有条有理地记录着，像是哆啦A梦的百宝袋，正在一样一样地掏出来给她看。

她觉得，这无法完全归结于律师的敏锐和细致，多少还有男人的真心和宠溺在里面。

“这家奶茶店很火的，应该要排很久的队。”

阮甜忍不住给了他些许暗示，邵停云是聪明人，应该知道怎么说最合适。

但他只是轻描淡写：“还好，下班路过想起你喜欢就买了。”

不说他为什么会知道她的喜好，也不说他花了多久的时间……

“可你刚入职的律所和这家店，是反方向。”

邵停云切牛排的手一顿，刀叉在盘上磕出轻响：“是吗？我方向感不太好。”

阮甜垂眼沉默，感到些许无力。

这就是她为什么没有直接问邵停云是不是喜欢她的原因，那人心思藏得极深，很会隐忍，就算她问了也不一定能得到真实的回答。

除非他自己愿意说出来，否则问了也只会让彼此都尴尬而已。

说起来，邵停云绝对是最牛逼的暗恋者了，自己还得看人家脸色。

阮甜憋不住笑出声，邵停云有些怔，但眉眼也跟着舒展了几分：“怎么了？”

“没什么，牛排很好吃。”

“那我们改天再来。阮甜，虽然我有些无趣，但是有我在这里，你至少不会那么孤单了。”

邵停云眸色专注，有那么一瞬间，阮甜以为他就要说出口了，一颗心不由得提到了嗓子眼。

恰好有服务生走过来，说店里正在搞情侣套餐活动，问是否要参加，可以打五折。

阮甜眼睛一亮，迅速看向邵停云，那人却避开她，对着服务生摇头：“不了，我们并不是。”

刚提起的心忽而坠下，转眼就要落地，又听邵停云小声加了句：“目前还不是……”

服务生心领神会，对他做了一个“加油”的手势，笑眯眯地走人了。

阮甜蓦地低下头，一颗心像坐过山车一般，忽高忽低的，手里刀叉都碰得叮当响。

邵停云看了她两眼，转而跟她聊起了工作上的事。

他是做律师的，学历高能力强，上手很快，已经接下了第一个单子，进展顺利。

只有在说起他看重的职业时，话才稍微多一些，眼睛极亮，眉宇间都是蓬勃的兴奋和野心。

这是阮甜从没见过的邵停云，陌生却光芒万丈，让她都觉得与有荣焉。

“你上学时就是学霸，还是天才型的，我好羡慕啊！有一次我跟你一个考场，很想找你要答案又不敢，怕你举报我。”

邵停云点头：“是高二的期末考试，英语那一堂，你就坐在我左侧后方两个位置……我应该不会给你答案，但也不会举报你的。”

两人又聊了些上学时的旧事，气氛轻松了不少。吃完饭出门时，阮甜才想起来：“你还住在酒店？我对南京熟一点，可以帮你看看律所附近的房子。”

邵停云看着她低笑：“不用了，我已经找好了，是个……好地方。”

他语声微扬，看起来是真的很喜欢。

## 5

周日一早，阮甜家的门就被敲响了。

邵停云站在门外，指指地上的箱子，又指指对门：“邻居，帮个忙吧！”

阮甜呆住：“……这就是你说的‘好地方’？离你律所很远的，每天至少要早起一个钟头。”

“我喜欢早起！”

多么虚伪的理由，还不如直接说你喜欢我更可信一些……

阮甜挽起头发，跟邵停云一起收拾，他衣服鞋子不算多，就是书多，整理起来也费时间。

全部弄完已经快天黑了，累得她瘫坐在沙发上：“邵律师，你必须得请我吃饭给我好好补补。”

邵停云给她倒了杯水：“我亲自下厨，是不是更有诚意？”

“那得看你厨艺如何。好的话就是诚意，不好就是‘杀’意！”

“我可是律师，不会知法犯法的。不过你得带我去趟超市，我还不熟悉这附近的环境。”

“那是另外的价钱了！”

“再追加一个月，你的晚饭我都包了。”

阮甜一下跳起来：“得嘞，走起！”

等到了超市她才反应过来，这不正中邵停云的下怀嘛，难怪他一路上嘴角都没放下来过。

再看看购物车里堆放的食材，阮甜又没忍住试探：“这些都是我喜欢吃的，你怎么知道？”

“……何酬之前偶尔有提过，我记忆力一向比较好。”

邵停云侧脸微微僵硬，显然不是很想提到何酬与她的过去，却又不愿意隐瞒，便一言带过。

阮甜也尴尬了两秒，随即释然：“他才知道多少，比起我，他对游戏的了解更多。”

她说完就率先往前走去，顺便将那些前尘旧事抛却，很快就被身后邵停云的声音覆盖。

“以后你喜欢吃什么就告诉我，我都记得住，一个也不会忘。”

阮甜回头笑起来：“好啊，今天就先考察一下你的水平。”

邵停云没说大话，蒸煮炒炸样样都行，很快就做出了一桌丰盛的饭菜，让只会叫外卖的阮小甜垂涎三尺。

一口气连吃了两碗饭，撑得肚皮都发紧，只好自告奋勇去洗碗。

邵停云拦住她：“今天刚入住，热水管有些问题，只有凉水，还是我来洗吧！”

说完就把她推出去坐在客厅，怕她无聊，还发了本漫画书给她。

阮甜随意翻着，目光却在邵停云挺拔沉默的背影上来回打转，心里酸酸胀胀的，带着些新奇，又多了些满足。

短短数日，她和邵停云就亲近了许多，让她在重新了解他的同时，竟生出了种沧海拾遗般的惊喜，而后是细细密密漫上心头的熨帖。

她一直都很孤单，一个人在异乡工作生活、出门回家，连点外卖都没拿过双人套餐优惠券。

邵停云搬来之后的日子，是她第一次切身体会到陪伴，人与人之间触手可及的温度，还有看得见的热菜热饭和朴实的人间烟火气……这些是远距离和口头上的关怀永远都无法企及的力量。

这样的温暖总是很容易让人沦陷，若是哪一天突然中断了，就会很不习惯。

邵停云打电话来说晚上公司有聚餐，让她自己搞定晚饭。此时距离他们说好的一月饭期还剩两天……终究是无法圆满了。

阮甜心里闷闷的，也没心思选餐，随便泡了碗面了事。

睡觉前可能是又饿了，胃里不太舒服，也懒得再下床，便强忍着闭上眼，想着睡着就好了。

结果刚要迷糊又被敲门声吵醒——邵停云喝多了被同事们送回来，指错了家门。

阮甜也没多解释，跟人道了谢后将他扶进来，费力地弄到沙发上躺下，跑去厨房给他热了杯牛奶。

喂他时又想起了前事，笑着戳了戳他脑门：“这次再敢吐出来我就把你扔出去。”

邵停云乖乖喝了几口，看到阮甜蹲在旁边，突然挣扎着起身：“不行，我还得去给软软做饭……”

阮甜手一顿：“你叫我什么？”

“软……软软啊！是不是很可爱，你更可爱……”

她放轻声音试着诱哄：“那你是不是喜欢我？”

邵停云不说话了，愣愣地看着她，眼中慢慢浮上水光，竟然委屈巴巴地哭了起来。

“谁让你先说出来了？那我准备了一肚子的话还怎么说啊！”说着就伸手捂住了阮甜的嘴巴，“你快收回去，不准问我！”

原来这人也会发酒疯啊，像个孩子似的，眼角挂着泪珠鼻头通红，全无平日的冷峻，这反差萌简直太犯规了！

阮甜被可爱到了，眯着眼睛笑：“好，不问了，以后听你说好不好？”

邵停云这才满意了，抹了把泪点点头，又听她问：“那你到底什么时候说啊？”

“都说了不准问了你还问，我要生气了！”

阮甜哈哈大笑，闷了一晚上的心终于痛快了。又故意逗着他多说了几句话，用手机拍了下来，打算等着他酒醒后拿来糗他。

好不容易消停下来，阮甜蹲在沙发旁看着酣睡的男人，久久地出神，胸口像塞了棉花糖，甜甜软软地满足。

第二天是邵停云先醒的，看到阮甜趴在他手臂边睡着，脸蛋被挤得鼓鼓囊囊像个豆包。

他心里软得一塌糊涂，轻手轻脚地想将阮甜抱回床上去睡，不想还是惊醒了她，眯着眼看了看他，忽然轻笑一声：“早啊……派小星。”

邵停云一怔，看着她越来越大的笑容，有种不好的预感。

两分钟后，阮甜举着手机笑得前仰后合，邵停云抱臂坐在沙发上面无表情地装聋做瞎。

只要他看不到听不到，就绝不承认视频里那个大着舌头给自己激情起绰号的人是他。

派小星？邵停云，你的心思可以再明显一点了。

“我很少这样的，就是喝太多了……”

“可我觉得挺可爱的。”阮甜笑着看他，“你平时就是太严肃了，之前不熟的时候我都不敢跟你说话，就怕你冷着脸来一句‘废话真多，烦不烦’，那我多下不来台！”

邵停云抬眼看她：“不会的，任何时候我都不会嫌你烦的。”

阮甜没想到他会这么说，心头一阵阵发热，连胸口的棉花糖都要化了。

“那你以后也叫我‘软软”吧，你叫起来……很好听。”

## 6

阮甜觉得这样的暗示已经够明显了，但邵停云似乎并没get到。于是她又开始思考——这人到底什么时候表白？

从前不知道也就算了，可知道了邵停云的心意后，就像是在心上插了一根狗尾巴草，一点风吹草动都撩得她心痒。

甜蜜紧张的同时，又怕是自己自作多情。偏邵停云十分沉得住气，就是不明说。

也是，那人几年都忍得了，几个月算什么！

阮甜实在想不明白，只得跟恋爱经验丰富的同事请教：“你说一个人喜欢另一个人很多年，为什么不说呢？”

同事高深一笑：“不是有顾虑，就是在憋大招。”

阮甜微愣，邵停云的顾虑是何酬吗？那大招呢，难道真的在准备了……

加完夜班回家的路上，她还一直在胡思乱想，完全没察觉身后的危险。

一个飞车贼突然逼近，一把抢过了她的背包，将她人也带摔倒地，胳膊肘磕在地上火辣辣的疼。

阮甜吓得够呛，想去追又不敢，只能爬起来坐在地上揉着摔痛的腿，小声骂了两句。

这些人怎么这么坏！把手机钱包都抢了，她还得走路回家……

一小时后，阮甜才慢吞吞地回去，邵停云等在她家门口，脸色很不好看。见着她裤子摔破的狼狈样后，眸色一惊，快步走过来握住她双臂来回打量：“软软，出什么事了？有没有受伤？”

阮甜本来就又疼又气，强忍了一路，此刻被邵停云一问，那些害怕和无助又涌上来，眼泪啪嗒啪嗒地掉。

一边控诉飞车贼的恶劣，一边心疼自己上个月才买的新手机，最后又说自己走路走得太累了，路上还哭了两次。

邵停云满眼心疼地看她，手掌在她背后轻抚着，眉头却越皱越紧，突然开口问她：“你记得我手机号吗？”

“记得啊。”

“那你加班为什么不打电话叫我去接你？出了事宁愿自己走路回家也不找我……”

阮甜抽泣一声，心里莫名发慌，不知怎么就想起了从前何酬声嘶力竭的质问，她当时就不知道怎么回答，现在也是。

只能先道歉：“对不起。”

邵停云沉着脸给她上药，看都没看她一眼：“不用，你没有对不起我。”

他虽然话少，但从没用这样生硬又冰冷的口气跟她说过话，尤其是知道了他的心意以后，阮甜已经不自觉地生出了几分恃宠而骄，此刻骤然受此冷遇，也很是气恼。

明明受伤的是她，为什么道歉的还是她？

不由就冷了脸：“你到底在气什么？”

邵停云终于抬起头：“你根本就不理解，在意你的人在看到你受伤时的后怕心疼和无能为力的自责。你从来不会依靠，也不需要任何人，之前何酬是，现在也是。哪怕我就在你身边，你也想不起我来！”

阮甜被他戳到了痛处，气急败坏地挥开他的手：“你干嘛跟何酬比，你是我的什么人！你怨我不找你，我怎么找你，以什么身份找你，女邻居还是老同学？我可做不出那种茶里茶气的事！”

邵停云蓦地一震，声音也大了：“你敢说你不知道我喜欢你？我的平板你看过，第二天就躲着我，还偷偷跟何酬打听我的航班特意避开……我知道你暂时还没想改变我们的关系，所以我可以忍耐，又不敢逼你太紧一直都没有表白，就想等你能慢慢习惯我然后接受我！可你呢？你明明知道我在等什么想要什么，却吝啬得连一个机会甚至一丝缝隙都不给我。”

阮甜气得够呛，搞了半天之前的暗示都喂了狗，什么都成她的错了！

一阵酸痛从胸口直冲上鼻尖，她当初跟何酬分手时都没这么委屈，几乎口不择言：“谁让你不说的，活该！再说了，你喜欢我我就必须喜欢你吗，你凭什么那么自信？”

“凭什么？就凭我喜欢了你九年，就凭我可以为了你来南京从头打拼，就凭我把你看得比自己都重你受伤我比你更痛……”

邵停云也红了眼眶，眼中的光点点破碎，几乎是吼出来的：“所以钟情的是我，丢脸的是我，更痛的也是我，我不能生气吗？”

他说完后就夺门而去，冷风从走廊吹进来，激得阮甜浑身一颤，抱着手臂蹲下，扯痛小腿上的伤口也没去管，只觉胸口空空凉凉的，像被抽离了什么。

是什么呢？

是一个人用温柔和守候为她灌溉的甜蜜，还有她早已破土而出的喜欢。

## 7

之后的几天里，阮甜再也没碰到过邵停云。

原来从前那么多次聚会他都在，是因为他想见她，如今他不想，哪怕住对门都见不到了。

她有些沮丧，有些想念，更多的却是后悔。

其实邵停云的小执拗真的很简单，只是希望被需要被依赖，能让他将爱的人护在羽翼之下。

这就是他爱一个人和感受被爱的方式，纯粹又直接，也很容易满足。

阮甜独立惯了，不太会求助和撒娇，但如果那个人是邵停云，她倒是愿意去学一学。

如今山不来就她，她就只能鼓起勇气去就山了。

下班后，阮甜直接去了邵停云的律所，也不进大门，就在外头等。用了些小心思，希望邵停云看到后能生出些心疼。

她恋爱经验匮乏，方法套路都不会，唯一能倚仗的只有邵停云的喜欢。

可她忘了，那些喜欢也可能会减少，流失，甚至在某一个瞬间就此终结，然后给予别人。

邵停云是跟一个年轻漂亮的女生挽着手出来的，他面色仍是平淡，女生却显见的欢喜。

两人似乎约好了要去哪，一起上了出租车。坐进去时，邵停云抬手替女生挡在头顶，动作自然又随意。

阮甜猛然一悸，下意识就想上前两步，胃部却骤然抽痛起来，让她不得不原地蹲下。

她这胃是老毛病了，每次受刺激紧张焦虑的时候就会痉挛，加上最近心情郁闷没有好好吃饭，夜里也总是失眠，才会如此来势汹汹，疼得她额头直冒冷汗。

阮甜看着远去的出租车，腾出一只手颤抖着掏出手机。

既然表白的话邵停云始终没正式说，那么若真要告别，就听他亲口说吧。不要再自己揣测试探，也不要再让自己后悔……就最后赌一把吧！

电话响了几声才被接起，邵停云声音沉静：“阮甜，是我，有什么事吗？”

阮甜心头一颤，他不再叫她“软软”了……

“停云，我胃病犯了痛得厉害，你能陪我去医院吗？”

那头愣了愣：“你在哪里？”

“我在你公司门口。”

“师傅能不能掉头啊！”邵停云急急地喊了一声，跟她说话时又多了些温柔，“别怕，我马上到，等我。”

阮甜鼻头一酸，又委屈上了：“你快点！”

邵停云直接挂了电话，五分钟后是跑着回来的，看到阮甜疼得发白的脸，顾不上说话立刻抱起她又拦了一辆车直奔医院。

等到她输上药止住痛了，才发现邵停云握着她的手满是汗湿，看她时眼中波光粼粼。

“对不起，我不该跟你闹别扭……应该好好给你做饭的。”

阮甜摇摇头，只想说自己的心里话：“停云，我现在说喜欢你会不会迟了？你喜欢别人了吗？”

邵停云一怔，半天才反应过来，藏不住的欢喜，还有些无奈：“那是我表妹，从老家过来看我的。我这两天都在陪她，明天就走了。”

见阮甜松了口气，又忍不住捏捏她脸：“我从高中就喜欢你了，要是那么容易变早就变了！”

阮甜面色一红，觉得刚才误会邵停云的自己简直又蠢又没良心，连忙拉住他的手撒娇：“那你为什么都不告诉我呢？”

邵停云轻叹：“因为当时你喜欢何酬啊。我不说不是因为觉得自己比不过他，而是不想让大家都为难，最重要的是，我希望你开心。”

“后来你们两个分手了，但我和他一样都不在你身边，所以我还是没资格说，更不想耽搁你找更好的人。”

“你单身了几年我就看了你几年，一直默默祈祷你再等等我，等我有了足够的能力就去你身边，给你安定的可以依靠的未来，绝不再重蹈异地分离前程无望的覆辙。在那之前，我什么都不能说。”

阮甜听得心头发酸：“那你就傻等着啊，万一我喜欢了别人呢？”

“我天天盯着你的微博和朋友圈，什么风吹草动我都知道……最重要的是，我了解你，你是个长情的人，只有何酬结婚了，你才能真的告别青春那场爱恋，对其他人敞开心扉。”

“虽然让你喜欢上我并不容易，但让你一直喜欢我却不难。我有足够的信心让你以后的每一天都更喜欢我，毕竟我真的很好，也真的很喜欢你。”

阮甜被他逗笑了：“以前怎么没发现你这么会说话，还以为你只会板着脸背诵刑法呢！”

“不着急，以后你还有大把的机会去了解我，比如我的浪漫和仪式感，只对你一个人。”

阮甜又想起同事的话，睁大眼睛：“所以你真的有准备‘大招’，在等待时机向我表白？”

“是啊，蜡烛、鲜花、手写信、时光相片……我在网上学的，一样一样准备了好久，就是想给你一场最隆重的表白。后来咱俩闹了不愉快，我就想等你消消气，再道歉和表白一起，没想到还是搞砸了……”

看他显见的懊恼，阮甜心里胀得发疼，伸手轻轻抱住他：“没关系，等我们交往一百天纪念日你再给我吧，到时候还要加上我们的日常合照……我们上学时都没有过一张合照。”

“……其实有的。”

直到阮甜输完液，邵停云背着她出了医院，都还在不停追问合照的事，她完全没印象。

邵停云被她缠得不行，才腾出手从脖子里掏出一条项链，硬币大的项坠里嵌着一张旧照片，是缩印的，不很清晰。

她的脸占了大半，在开心地笑着，是高三运动会获奖时拍的。她身后的跑道上站着一个男生，正远远望着她的背影，面目几乎看不清。

原来在她不知道的岁月里，邵停云那么早那么早就曾经这样爱恋地看过她……

阮甜眼眶酸热，更加抱紧邵停云的脖子，听见他低声说：“我曾走过无数个这样的夜，每一个都在爱你，而今，你终于在我身边了。”

她点点头，在邵停云耳边轻轻吻了一下：“派小星，我们一起看月亮吧，一辈子。”

“好。”

披星戴月跋涉千里，我为你而来，所有等待都甘之如饴，只图余生能拥你在怀就已足够。
